#1 Alter (Zahl)
24
#2 Geschlecht (m/w)
m
#3 Sehhilfe (Ja/Nein)
ja
#4 Wie würdest du deine Technikaffinität einschätzen? (1 - gar nicht, 7 - sehr)
7
#5 War die Aufgabenstellung klar? (1 - gar nicht, 7 - sehr)
7
#6 Voherige Erfahrungen mit Virtual Reality / Augmented Reality / Eye Tracking / Head Tracking / HoloLens
-

### Die folgenden Fragen im Vergleich zu den jeweiligen anderen Techniken (Fokus,Geste,Clicker,Ohne Cursor) beantworten.
##Fokusselektion (Lange auf einen Button gucken zum Auswählen)
#f1 Wie ermüdend/anstrengend war die Technik? (1 - gar nicht, 7 - sehr)
4
#f2 Wie präzise fühlte sie sich an? (1 - gar nicht, 7 - sehr)
5
#f3 War es möglich mit der Technik schnell zu arbeiten? (1 - gar nicht, 7 - sehr)
4
#f4 Ist die Technik für den täglichen Gebrauch geeignet? (1 - gar nicht, 7 - sehr)
3
#f5 Kommentar
f4: Bedingt, nach Übung hat man sich sicherlich an die Technik gewöhnt und wird präziser beim Auswählen.


##Gestenselektion (Handgeste zum Auswählen)
#g1 Wie ermüdend/anstrengend war die Technik? (1 - gar nicht, 7 - sehr)
3
#g2 Wie präzise fühlte sie sich an? (1 - gar nicht, 7 - sehr)
6
#g3 War es möglich mit der Technik schnell zu arbeiten? (1 - gar nicht, 7 - sehr)
5
#g4 Ist die Technik für den täglichen Gebrauch geeignet? (1 - gar nicht, 7 - sehr)
6
#g5 Kommentar
Es wird nach einiger Zeit sehr anstrengend, den Arm oben zu halten. Wenn man den Arm wieder herunternimmt, ist es sicherlich nicht so anstregend, aber das habe ich im Experiment nicht probiert, da ich nicht wusste, ob die Zeit dafür ausreicht.


##Clickerselektion (Buttongerät zum Auswählen)
#c1 Wie ermüdend/anstrengend war die Technik? (1 - gar nicht, 7 - sehr)
2
#c2 Wie präzise fühlte sie sich an? (1 - gar nicht, 7 - sehr)
7
#c3 War es möglich mit der Technik schnell zu arbeiten? (1 - gar nicht, 7 - sehr)
6
#c4 Ist die Technik für den täglichen Gebrauch geeignet? (1 - gar nicht, 7 - sehr)
7
#c5 Kommentar



##Cursorlos (Kein Curser (Blauer Kreis) vorhanden)
#o1 Wie ermüdend/anstrengend war die Technik? (1 - gar nicht, 7 - sehr)
7
#o2 Wie präzise fühlte sie sich an? (1 - gar nicht, 7 - sehr)
1
#o3 War es möglich mit der Technik schnell zu arbeiten? (1 - gar nicht, 7 - sehr)
1
#o4 Ist die Technik für den täglichen Gebrauch geeignet? (1 - gar nicht, 7 - sehr)
2
#o5 Kommentar
Nach einigem Üben wird man sicherlich auch hier besser, aber ich empfand die Selektion schon als sehr schwer durchzuführen.


#k Allgemeine Kommentare
*Siehe Kommentare oben.
* Leuchten ist einfacher. (Glow feedback)
* Clicker > Geste > Fokus
* Das Tragen des Gerätes war zunächst sehr angenehm. Der Komfort hat sich dann aber zunehmend verschlechtet und letztendlich in einen roten Abdruck auf der Stirn resultiert.
* Die Technik und ihr Einsatz machen Spaß, allerdings ist sie wohl noch nicht alltagstauglich.







#menu
glow, cursor - dwell 500 - list
glow, cursor, grav - clicker - list
glow, cursor - clicker - list

